我说十条寺
这种道地的鳗鱼专卖店
你有一个人来过吗
不, 我没一个人来过
鳗鱼虽然好吃, 但价格不怎么亲民
要是能毫无顾虑地来这种店用餐
果然还是有一定的年纪
或相当程度的经历吧
我想也是
那么那个人是怎么回事呢
天晓得
请给我一份特上鳗鱼饭
在四季中转瞬即逝之冬
有位如雪般的美人
折羽织缎只为祈愿
落下泪珠化身为鹤
踏上寻找世界尽头旅途
沙漠中的少年
释放了神灯的精灵
获得无可取代的财富
精巧隐瞒的真象 形同幻化
之中能有什么意义?
人生! 一切! 皆是! 神秘!
让我们背对太阳
轻轻为无形的未来染上色彩
来杯刚泡好热腾腾的红茶吧
宴会已经开始了
快告诉我 夜色中的故事
你觉得她看起来像几岁
高中…不, 应该是国中生吧
气质和举止倒是挺早熟的
是哪家的深闺千金吗
梶尾, 别盯着人家看
真是个谜啊
独自来到鳗鱼专卖店
还点了特上鳗鱼饭的奇异少女
好像洋娃娃喔
真怀疑她有没有内脏
没有内脏怎么吃鳗鱼
可能是专吃鳗鱼饭的机关人偶啊
什么不吃偏偏吃鳗鱼饭吗
你也想太多了吧, 就这么在意吗
谜团还是不要有比较好
为了能够好好吃饭, 晚上好好睡觉
今天我实在不想把这种事挂在心上
先别管那女孩出现在这里的理由了
你为什么突然邀我大白天来吃鳗鱼饭?
而且还是到这么高级的店
我太太雪枝已经过世半年了
自从雪枝过世后
我一直觉得身体很沉
每天晚上都睡不好
我有去医院检查, 但完全查不出问题
结果只能说是出于心理引发的身体不适
心灵这种东西还真是无法控制呢
不过我感觉终于好转了
这几天睡得比较好, 体重也开始恢复
我想说差不多该重振旗鼓了
所以决定来吃鳗鱼饭给自己打打气
这样啊
毕竟太太过世似乎让你很不好受
那么选择吃鳗鱼饭是正确的选择
鳗鱼自奈良时代以来就被认为对身体很好
万叶集也提过吃鳗鱼能舒缓中暑症状
你从以前就知道很多不重要的小知识呢
再加点个烤鳗肝, 鳗鱼卷和炸鳗鱼骨吧
老板娘, 我们要加点
马上来
换个角度思考吧
那女孩会来这家店的理由
我们很难从有限的情报推测
就是说啊
但我们可以反过来思考
为什么我们会遭遇如此奇异的现象
人们自古以来就把稀奇或不可思议的现象
解释为吉兆或凶兆
这对我们来说会不会也是某种征兆呢
征兆?
古人有言, 黑猫经过面前会发生坏事
或是看到茶梗立起来会发生好事对吧
也有遇上灵车很不吉利的说法呢
那在道地鳗鱼专卖店
遇见独自享用鳗鱼饭的少女会表示什么呢
我也希望这么楚楚可怜的少女能当作吉兆
不过既然是在鳗鱼专卖店
出现的又是看不出是不是人类
外貌华美吸睛的人物
那么应该带有某种意义或象征才对
鳗鱼被视为神佛…
尤其是虚空藏菩萨的使者
虚空藏菩萨司掌福德和智慧
左手持有象征福德的如意宝珠
右手则握着代表智慧的宝剑
智慧啊
此外鳗鱼在关东和关西的切法也有所不同
我记得关东是从背部
关西则是从腹部切开对吧
说是因为关东有较多武士
所以忌讳令人联想到切腹的下刀方式
民间是有那种解释
不过较为广泛的说法是
这家店的鳗鱼…
似乎是使用关西的调理法
也就是暗示着"切腹"的鱼腹切法
而鳗鱼也因其表面布满粘液难以捕捉
被用来比喻"巧妙地逃脱"
将这些要素综合起来
那个脱俗的女孩就象征着虚空藏菩萨
鳗鱼则代表企图巧妙脱罪的罪人
所以这是在暗示虚空藏菩萨
会以智慧宝剑逮住意图摆脱罪嫌的罪人
并将其逼入切腹的下场
竟然全都衔接起来了呢
是啊
那女孩的出现
或许代表着有智慧的人
将会揭露并制裁罪恶的天启呢
梶尾, 是你把你太太…
把雪枝杀死的对吧
我想到一个问题
虚空藏菩萨把自己的使者吃掉没关系吗
身为菩萨
要怎么对待自己的使者应该是祂的自由吧
好了, 你为什么认为是我杀死雪枝的
她在半年前走夜路遭到抢劫
强盗抢走包包时她被推了一把而跌倒
结果撞破了头, 不幸身亡
那只是警方从发现遗体的状况所下的判断
实际上根本没人目击她被强盗袭击的瞬间
如果你推她去撞墙把她杀死之后
再伪装成强盗袭击
也能制造一样的现场
虽然没出人命
但在雪枝被袭击之前
就已经有好几起手法相同的抢案了
雪枝过世后也发生了好几起
所以警方才会以强盗杀人的方向搜查
假设你是刻意模仿强盗犯案的话就说得通
又或者一连串的抢案本身
全是你为了隐瞒真实动机而自导自演的
那名强盗至今都还没抓
(小心强盗!)
(在附近看到的话请打110!)
雪枝受够你过强的控制欲和执着
一直想跟你离婚
但依你的个性
光是想到雪枝离婚后
或许会跟别的男人在一起就受不了吧
所以我认为你非常可能
你有证据吗
我没有物证
但对我来说
你在雪枝过世后失眠消瘦就是最好的证据
这又是什么意思
你不是那种会因妻子被杀
就郁闷伤心的男人
你应该会想尽办法揪出杀死妻子的强盗
如熊熊烈火似地积极展开报复行动
因为你绝不可能放过除自身以外
就算退一百步来说
假设你觉得雪枝过世就不会被别人抢走
所以什么都不做
原谅且不追究强盗的罪行
那你应该会对现况感到满足
尽管表面不会露出喜悦
应该还是能照常过日子
不可能处于因精神疲劳而消瘦的心理状态
他说得很合理
但你却像个
痛失爱妻的正常丈夫一样憔悴不堪
课长, 你没事吧
抱歉, 我只是站到有点头晕
这不可能, 你一定是在演戏
也就是说你害怕被旁人或警察
看出你对妻子之死感到满足
而被怀疑有杀人的动机
才必须演这么一出戏
正因为你是凶手, 才会为了不被怀疑
必须过度地逼自己扮演痛失爱妻的好丈夫
原来如此, 这下我明白了
那女孩是你花钱请来的吧
用出乎意料的方式逼问我是不是杀了雪枝
好让我动摇
在精神面上将我逼入绝境
不…
那女孩是跟我毫无关系的客人
况且你大概一小时前才邀我出来吃饭的吧
什么嘛
这样那女孩的谜团还是没解开啊
太可惜了
我还想让心情畅快一点的说
我的确是因为看到那女孩之后
才联想到虚空藏菩萨
脱罪的犯人和切腹
所以在我看来那女孩的出现
就像是老天爷在告诉我
我一直以来的怀疑是正确的, 要我告发你
但这原来是天大的误会, 是我错了
对不起
你不是凶手
你突然是怎么啦
你讲的又不是一时之间随意冒出来的想法
对我性格的分析也大致都正确啊
就是因为分析正确我才道歉的
假如你真的是凶手
突然被我这样当面揭穿
根本不可能完全不受动摇继续快乐地用餐
也不可能有心思去注意那女孩
应该会立刻动脑筋
思考怎么撑过这状况
想办法应付我才对
那样的话我就能更加确定这假说的真实性
但你却一脸从容只当成在听故事
还去推敲那女孩有没有关联
这根本不可能
老实说你消瘦的样子太过逼真
我完全看不出你是不是在演戏
我本来坚信只要当面揭穿你
这点伪装马上就会失灵
但雪枝过世后你是真的变得很衰弱吧
既然如此, 你就不会是凶手
该怎么说呢
我自己也不敢相信雪枝过世
竟会让我身体变得这么差
这餐由我请客吧
算是一点小小的赔罪
不, 你用不着放在心上
话说你既然这么怀疑我
怎么都没告诉警察
我怎么可能向警察出卖朋友
至少也该先给你自首的机会
不然我自已也没办法接受
这样啊
那这一餐还是该由邀你来的我请客呢
十条寺
你真的是个很棒的朋友呢
谢谢招待
谢谢惠顾
所以那女孩到底是怎么回事啊
(鳗鱼专卖店的幸运日)
回家路上要注意安全喔
下次就由我请客吧
能打扰一下吗, 梶尾隆也先生
是虚空藏菩萨
你怎么会知道我的名字
为表礼貌我也报上姓名吧
我叫做岩永琴子
有人拜托我找你谈谈
方便占用你一点时间吗
是可以…有什么事?
请问你…
接下来是要去向警方自首吗
你因为后悔谋杀妻子正打算去自首吧
十条寺的推理是正确的
半年前
我为了永远独占雪枝, 决定亲手杀死她
就算杀了雪枝
我也能不受影响地过日子
我知道我就是那种人
为了隐藏动机
我事先犯下几起抢案
并伪装成连续强盗犯不慎杀死雪枝的情况
雪枝身亡, 警方也没怀疑我
一切都照着我的计画进行
我唯一的误算
就是我从雪枝的丧礼后
身体就变得很沉重
晚上也睡不好
我本以为杀害妻子自己就能满足
但那是我的过度自信
看来杀害所爱之人
远远比我想的还要难受
或许在我心底
即使雪枝会变成别人的东西
我也希望她能继续活下去吧
去赎罪吧
于是我决定要自首
在身边种种事物都处理好之后
身体也变得轻松不少
我想在最后一天吃一顿好料
- 这杯酒真好喝
在听见十条寺的推理之前
我就已经下定决心要自首了
- 很抱歉一直怀疑你
- 你今后还愿意当我是朋友吗
- 那当然啰
- 梶尾! 你这家伙!
本来今天去自首
就能为这一切画下句点的
为什么这女孩会知道真相
这样啊
这样就能解释了
你是侦探或个人调查员之类的吧
是被我太太的家属委托调查
甚至在我家装了窃听器才知道这些的吧
虽说像你这样的女孩从事这类工作很反常
但你实际上并不如外表般年幼
这样你刚才进鳗鱼专卖店的理由也明朗了
八成是为了将我逼入绝境
先跑来观察情况的吧
像你这样的女孩一个人到道地鳗鱼店用餐
再怎么不情愿也会引人注目
如果冷不防地被你搭话问罪
我就会自乱阵脚, 使情势对你有利
说这是天启其实也没错呢
你的确是手持智慧宝剑的虚空藏菩萨
很不巧地我跟菩萨并没有关系
今天会进入你们所在的店家纯粹是偶然
什么嘛…
只不过
我在那边吃鳗鱼饭时
被你太太请托了呢
我妻子?
梶尾先生
你从太太过世后
就一直感到身体沉重
每天晚上都睡不着觉对吧
那是当然的
因为被你杀死的太太的亡灵
正牢牢地攀附在你身上
亡灵?
你应该听说过鬼压床或灵障之类的现象吧
那就是发生在你身上的现象
你现在感受到的身体异常
并非罪恶感导致的精神压力
而是外在强压在你身上的负荷
我一走进那间鳗鱼专卖店
就看到有个人被充满复仇意志的亡灵缠身
让我稍微吓了一跳呢
你太太的亡灵还主动靠过来
讲出整件事的来龙去脉
被你谋杀之后
你太太就片刻不离地缠着你
所以对你的杀人手法到最近的动向
全都一清二楚
而且就算你自首
你太太似乎也不打算放过你喔
所以说梶尾先生
就算你自首做了社会性的赎罪
症状也不会改善
建议你今后还是继续这样生活下去吧
拜托你不要胡扯什么亡灵啊鬼压床之类的
我从决定自首后身体就变轻松很多
晚上也能入睡了
这都是我的罪恶感减轻带来的效果
那只是你的错觉
是因为你一心认为设法赎罪
症状就会消失
所以才感觉好像好转了
你看, 你现在身体是不是很沉重啊
你太太拜托我传话给你
你不是个会因罪恶感搞垮身体的正常人
出于过强的独占欲而谋杀妻子还不思反省
根本不能称之为人
你太太似乎对于
你认为自己是个有罪恶感的正常人
感到非常火大
而你所谓的罪恶感
只不过是用来说服自己身体不适有其原因
捏造出来的谎言
完全是你的错觉
无论你要自首还是继续照常生活都无所谓
吃牢饭虽然不自由
但衣食住是有保障的
照常生活虽然自由
- 怎么会, 竟然有这种事
不晓得哪边比较轻松呢
等等
你能看见幽灵
也能听见幽灵的声音对吧
那你应该也能祛除附在我身上的妻子吧
拜托了
能请你救救我吗, 我愿意支付代价
我是妖怪, 精怪
幽灵, 魔物等存在的智慧之神
就算接受你身为亡灵的太太的请求
也没有义务接受人类的委托
要是你被太太亡灵纠缠一事
有违人世常理的话, 倒还有余地
但你这是因果报应, 非常合乎道理
无须我出手干涉
反正你太太迟早也会对纠缠你感到厌烦
你只要好好活到那时就行了
再说
你现在可是跟爱到杀了她的太太绑在一起
这不正是你的愿望吗
这女孩到底是什么鬼东西
只要像对付雪枝那样抓住头去撞墙…
这种小丫头根本就…
菩萨…
就说你认错人了
至少最后回答我这个问题吧
你刚才为什么会独自进入那家鳗鱼专卖店
我一直在意得不得了…
问我为什么
因为我今晚要去男友家过夜
突然想要吃点能增强精力的东西
刚好看到那间鳗鱼专卖店就走进去了
鳗鱼被称为孩子及安产的象征
由于外型和男性生殖器很像
也被视为夫妇和睦的象征呢
深闺千金居然…
感觉吃了就能精力百倍呢
菩萨的化身竟然…
今晚的我可是干劲十足
讲出如此猥亵的话…
那么, 祝你有个美好的余生
夫妇和睦…
雪枝…
原来我称不上是人啊…
九郎同学, 辛苦了
您辛苦了
来接你的人也到了
那个放好你就下班吧
有人来接我?
学长
辛苦了
发生了这样的事呢
那个叫梶尾的人虽然是自作自受
不过你也真不留情呢
我只是尽身为怪物们智慧之神的义务罢了
那个事到如今就不提了
但你以后别再一个人跑去那种鳗鱼店了
店里的人肯定都觉得这个客人很怪
我自己是觉得没什么问题啦
还是说该去吃鳖料理才对呢
就各种意味来说都拜托你别去
我是说真的
你是忌妒我一个人跑去吃高级鳗鱼饭吗
但学长你从中午就要打工
就算我邀你也不能来吧
不然下次我再找个机会请你吃?
问题不在那里, 完全不是
说起来是学长你工作过头了啦
我们根本都没时间约会耶
哪有学生会同时接三四种体力活的打工
不眠不休地工作啊
真是的
有个莫名其妙的恋人真的很辛苦耶
我才辛苦吧…
总之
既然我都吃了鳗鱼
当然得充分运用功效才行
今晚可不必对我客气喔, 学长
如果仅仅是为了自己
而感到无能为力的时候
只要为了你对我绽放的笑容
所有不可能都不复存在
无论是早晨中午夜晚 我都在梦想着
即使在扭曲的世界里 也一定不会动摇
这是仅属于两个人的Story
即使明天变幻莫测 你也无需改变
那样就很好 你是无可替代的
我会一直陪在你身边
Hey, do you believe in invincible love
我现在感受到了 Invincible love
我来展示给你 Tonight
永不消失 Invincible love
来感受吧 My invincible love
我来展示给你 Tonight
Just for you bae